注意写作步骤和顺序
不要从头到尾，线性去写一篇论文。越是有难度的，越应该放在最后。

出现在论文第一部分的引言，是“披着羊皮的狼”，写作时千万不要排在第一步。

步骤：

列出大纲
展示图表
实验
讨论
结论
摘要（关键词）
文献回顾
引言
1.大纲

首先你需要根据研究主题，列出大纲。

列出大纲，就如同给你的拼图找到了粗略的分界线。它有利于你概览全貌，随时知道自己所处方位，不至于迷失。

我推荐你使用大纲工具，来快速把论文分成若干可以驾驭的小部分。

大纲工具有很多，我用过org-mode，workflowy, dynalist。

现在改用国货了，叫做“幕布”。

2.拼图

有了大纲，你要做的，就是不断填入组块，拼装整个图形（论文）。

这就到了第二步，把图表之类的研究结果扔进去。

所以之前我提到，一定要先有研究。不然这些研究结果从何而来？

3.写实验部分

如果你会记日记和看图说话，这部分就能搞定。

你需要叙述你的数据来源、实验组织方法、数据分析流程，以及描述实验结果。

4.写讨论部分

虽然你有了数据，进行了展示，但绝不能将其单摆浮搁。

你需要讨论它。

想想看，如果你自己是个严肃认真的读者，面对你的结果数据，会作何想法？有没有直觉上的疑问？

如果你能感觉到读者的疑问，用这一部分提出来，并且认真回应。

如果你不能想象读者的疑问，去找个读者来看看，还要做同理心的训练。

5.写结论。

结论应该是非常经典的三个组块：

总结本研究；

指出不足，讨论原因；

展望日后的改进。

6.写摘要

上述若干部分写完，摘要呼之欲出。趁热打铁，写了吧。

许多期刊，都会在模板里给你一个结构化摘要的写作指引。你可以参考它，逐项填空。这样摘要不仅内容完整，逻辑也会很清晰。

摘要写作务必要提纲挈领。你要祭起奥卡姆剃刀，删除一切冗余部分。

千万不要忘了人们的阅读顺序。

摘要写不好，你的论文可能根本就没人看正文。

写完摘要，别忘了顺手把关键词也填上。

7.写文献回顾

许多人写到这里的时候会堆砌参考文献的摘要，凑字数。

文献回顾的目的，不只是向读者或者老师证明你勤奋刻苦，读了那些文献，而是进行学术研究环境扫描。

你得用前人的重要研究成果，构成一张网。在这张网上，找准你自己这篇论文的位置，镶嵌上去。（难）

你不仅要了解本领域都有哪些重要研究，还要对它们的贡献与不足如数家珍。

8.写引言

引言最难写，所以我们把这一部分抽出来，单独讨论。

引言写作，难在哪里？

你要同时处理两股纠（ning）缠（ba）的力量。

这两股力量分别是：价值和必要性

背景？？研究现状？？