图形的时间方面是通过在连续帧之间连接相同的关节来构造的

这使我们能够定义一个非常简单的策略，将空间图CNN扩展到时空域，扩展了邻域的概念，以包括时间连接的关节，
参数Γ控制要包含在相邻图中的时间范围，因此可以称为时态核大小。

通过这种方式，我们在构造的空间时间图上有一个定义良好的卷积运算。


st_gcn定义了一个时间卷积策略，通过在相邻连续帧之间连接相同的关节来构造卷积运算，
而时间领域的范围大小是由时间卷积核的大小决定的，后续大部分基于ST-GCN的改进工作，
主要专注于对如何更好地提取空间域特征，而对于时间域的处理依旧延续着ST-GCN的策略。
例如AS-GCN, 2s-AGCN, CTR-GCN 等等。
这种时间卷积策略有待改进的地方，之前的时间卷积策略的时间感受野范围是固定的，由时间卷积的卷积核
大小决定，例如ST-GCN，AS-GCN等时间卷积考虑相邻9帧关节点信息，2s-AGCN, CTR-GCN等考虑相邻
5帧信息。时间感受野是固定的，我们认为，人类可以通过适应性地关注具有不同时间尺度的时间片段来区分不同主体的步态序列。

并且多尺度时间卷积已被广泛用于当前方法[6，28，18，31，32]，以对多个尺度的时间信息进行建模。