screen -S
1.1 创建screen会话
可以先执行：screen -S test，screen就会创建一个名字为test的会话。

Ctrl+a d
1.2 暂时离开，保留screen会话中的任务或程序
当需要临时离开时（会话中的程序不会关闭，仍在运行）可以用快捷键Ctrl+a d(即按住Ctrl，依次再按a,d)

screen -r
1.3 恢复screen会话
当回来时可以再执行执行：screen -r test即可恢复到离开前创建的test会话的工作界面。如果忘记了，或者当时没有指定会话名，可以执行：screen -ls screen会列出当前存在的会话列表，如下图：

exit 
1.4 关闭screen的会话
执行：exit ，会提示：[screen is terminating]，表示已经成功退出screen会话


screen -D -r ＜session-id>
用 screen -ls, 显式当前状态为Attached， 但当前没有用户登陆些会话。screen此时正常状态应该为(Detached)，此时用screen -r ，怎么也登不上。最后找到解决方法：-D -r 先踢掉前一用户，再登陆。

screen -X -S [screen id] quit
删除一个卡死session


3、常用快捷键
Ctrl+a c ：在当前screen会话中创建窗口
Ctrl+a w ：窗口列表
Ctrl+a n ：下一个窗口
Ctrl+a p ：上一个窗口
Ctrl+a 0-9 ：在第0个窗口和第9个窗口之间切换

